そのマシンの構成要素について学んでいきましょう。
ここまで多くのことを学んできました。
そこまで学んできた知識を総動員するといった形のイメージがいいかと思います。
学んだことを整理する上でも、非常に有益な中身いい項目かと思いますので、頭の整理に使っていただければと思います。
では、早速中身を見ていきましょう。
まず結論答からお話をしていきます。
仮想マシンの構成要素はこのようになっております。
まず、メインの仮想マシンがあって、それにパブリックIPアドレスネットワークセキュリティグループネットワークインターフェースディスク仮想ネットワークとばらばら
と、だから文字情報だけですと何かよく分かんないという感じかと思いますので、絵図を使ってですね。
全体像の整理をしていきましょう。
まず、メインとして仮想マシンがありますで、この仮想マシンに強制とかですね。
必ずくっついてくるものが2つあります。
1つ目。
何かというとネットワークインターフェースですで、ネットワークインターフェイスというのは、これは昔のコンピュータにおける今のコンピュータにも付いてるん
ですが、LANケーブルを差し込むこうジャックみたいなところがあると思います。
ここれがネットワークインターフェイスという考え方を持っていただければいいかと思います。
でインターフェースっていうのは。
その外部との通信をする端点。
単天ですね。
そこを通じて通信をしていく場所という形で説明することができます。
ですので、この仮想マシンがほかのコンピューターなどと通信をする際の端点になるというものです。
このネットワークインターフェイスというものに、IPアドレスが関連付けられて、そのIPアドレスを通じて通信をすることが可能になるというものです。
なのでネットワークインターフェイスがないと通信することができないという形になります。
ですので必須ですねでもう一つ。
これはですね。
リスクとなりますでリスクというのは。
このディスクは強制的に作られるものは何が入っているかというと、OSそうにないものになっちゃいましたを1そうじゃなくてOSです
ね。
OSの情報が入ったディスクとなります。
ですので、仮想マシンだけですと。
そのOSを保存する場所がありませんので、必ずディスクが作成されて、そのディスクの中にOSが入るという形になってきます。
これが必ずいるものですね。
仮想マシン、そしてネットワークインターフェイスとあとはディスクとなります。
次ですね。
こちら仮想ネットワークとなりますで、仮想ネットワークが仮想マシンの構成要素かどうかというところは厳密には定義されておらず。
何が厳密な解かっていうところも明確ではない。
一方で、仮想マシーンを作る際には仮想ネットワークは作成されます。
ですので、この仮想ネットワークは構成要素として入っていると見なしてよいかと思います。
この辺何かこうグレーなところを問う問題は出ないかと思いますので、全体として認識しておくべき情報を今回お伝えしているという形になり
ますで、ネットワークを作成することによって、その外部との通信を制限するやったり、このネットワーク内でのコミュニケーションを可能にするといっ
た形になってきます。
で、これに加えてパブリックIPアドレス。
これも構成要素として出てきますで、このパブリックIPアドレスがないと外部と通信をすることが基本的にはできないとどういうことかという
と、プライベートIPアドレスでも。
他のネットワークと通信することができないかというと、機能を使うことによって通信することは可能になりますが、そういった細かい追加の機能
を追加していくっていうものではなくて。
一般にあるコンピュータがインターネット上で通信をする際に必要になってくるのがこのパブリックIPアドレスとなります。
で、後はこの仮想ネットワークの中にサブネットこれも。
仮想マシンを作るとサブネットも作成されますで、そのサブネットについてくるものとして、ネットワークセキュリティグループというものがあります。
これはファイアーウォールのような形で内部に入っていくデータと出ていくデータですね。
これを間に入って取り持ってくれると言うかですね。
遮断したりとか、この通信は出て行っていいよとかですね。
そういった取捨選択をしていく機能を発揮してくれるというものになります。
これも作成されるものですね。
仮想場所を作るとというところで、この今お話をしたものが仮想マシンを作成するとできるものとなりますで、次のところで実際の画面で
仮想マシンを作成して、そこから作られたリソースをチェックしてじゃあ確認をしていければと思います。